

## 第一部分 作用域和闭包

### 第1章 作用域



js代码编译执行中涉及到两个成员，一个是引擎，一个是编译器。

* 引擎 你可以把它视为一个总导演，控制着整个过程
* 编译器 负责分词词法分析（两者区别在于生成器的识别状态）解析等活，比如说把var a = 2分解成 var / a/ =/2，转换成对机器来说有意义的词法单元，再转成一个树结构，再把代码生成为可执行代码，也就是机器指令。

例：对于var a = 2;

分词词法解析生成树结构依然相同，但是在进行代码转换的时候。



引擎会将其视为var a; 和 a =2;

var a，即声明一个新的变量，由编译器在当前作用域创建添加一个新变量

a = 2，由编译器生成可执行代码，引擎会在当前作用域之中查找，或者找不到以后向上查找，最后找到变量并赋值。



引擎的查找分为：LHS RHS

直观理解为左右

LHS：也就是查找容器

RHS：也就是找到对应的变量值



```javascript
function foo(a){
    var b = a;
    return a + b;
}
var c = foo(2);

//3 LHS  c =   a = 2(隐式)  b =  
//4 RHS  foo 、 = a  a·· ··b  
```



> 作用域是一套规则，规定在何处以及如何查找变量

作用域嵌套作用域链



LHR RHS在查询失败的情况下处理方式是不同的

LHR查找不到变量，在非严格模式下，会在全局作用域中创建一个新的变量，并将其返回给引擎。而在严格模式下，会抛出ReferenceError错误

RHS查找不到，会抛出ReferenceError错误，如果是对变量进行不合理或者说是非法操作，比如对一个变量进行函数调用，会抛出TypeError

### 第2章 词法作用域

词法作用域的分析是基于代码最初所属的静态结构，而作用域是由书写代码时函数声明的位置决定的。  编译的时候进行分词和词法分析，所以编译器就知道了变量大概所处的位置，从而可以对程序的执行进行预测。



欺骗词法作用域

！！不推荐使用，会降低性能



* eval() 实现代码块的动态插入
* with() 实现词法作用域的添加



关于js的性能

一部分依赖于静态分析，因此加入了eval等就相当于之前的分析都是无效的



### 第4章 提升



```javascript
a = 2;
var a;
console.log(a); //2

//事实上它们等价于

var a;
a = 2;
console.log(a);
```



js代码不是逐行执行的

```javascript
console.log(a);
var a = 2;


//事实上它们等价于

var a;
console.log(a); //undefined
a = 2;

```

```javascript
foo();
function foo(){
    console.log(a); // undefined;
    var a = 2;
}

//实际上它们等价于

function foo(){
    var a;
    console.log(a);
    a = 2;
}
foo();
```





**包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理**

也就是说，定义声明在编译阶段进行，而赋值声明会原地等待执行阶段



每个作用域都会发生提升，包括函数内部。

但是函数表达式不会提升

```javascript
foo();	//TypeError
var foo = function bar(){
    
};

//实际上它们等于

var foo;
foo();
foo = function bar(){
    
};
```



函数优先



```javascript
foo(); //1
var foo;
function foo(){
    console.log(1);
}
foo = function(){
    console.log(2);
};

//实际上等价于

function foo(){
    console.log(1);
}
foo(); //1
foo = function(){
    console.log(2);
}
```







